U vrijeme tiranije i nepravde,
dok zakon ugnjetava narod,
odmetnik nalazi svoje
mjesto u povijesti.
U Engleskoj, na kraju 12.
stoljeća, bilo je takvo vrijeme.
NOTTINGHAM
Hoće li mi netko reći što se događa?
Ne budi smiješan Waltere, vrati se
u krevet. Zakrčite vrata.
Još sam gospodar ove kuće.
- Richarde, ustaj.
Budi se Thomase.
Otvorite vrata.
Gadovi!
Strijelu.
Fenjer.
Vidim vas, mali gadovi!
Vidim vas!
Odnijeli su nam svo žito.
Što ćemo za sjetvu?
Moliti se.
Kralj Richard Lavljeg Srca,
lišen bogatstva i slave,
pljačka na svom putu kući u Englesku,
nakon deset godina križarskog rata.
U njegovoj vojsci nalazi se
strijelac Robin Longstride.
Ovo je priča o njegovom povratku kući,
gdje će, zbog borbe za slabe protiv
jakih, biti osuđen na život van zakona.
ROBIN HOOD
DVORAC DE CHALUS, FRANCUSKA
1199. GODINA GOSPODNJA
Izvoli momče.
- Hvala, Robine.
Robine, zovu strijelce na položaj.
Onda ćemo ih jesti za večeru.
Vjera, Loxley, to ih drži.
- Vole vas, gospodine!
Moju glavu, sve do pakla.
Zar je to sve?
- Još jedan dvorac da opljačkamo,
pa se vraćamo kući, u Englesku.
Strijelče, ostani živ,
vidjet ćemo se večeras.
Ovaj put nemoj
zaboraviti novac, mali čovječe.
Bit će mi zadovoljstvo uzeti ga.
Pokret!
Pokrivajte kralja!
Uništimo ovaj francuski posjed!
Digni barikade!
Jimmy, mirno i oprezno.
Svaka je važna.
Pomoć!
Idi!
Krv za Francusku!
Kao dobar jastuk za igle!
Pogledajte što rade za Lavlje Srce!
Gurajte! - To će gorjeti cijelu noć
momci, ne dajte im da je ugase.
Probit će se ujutro i preuzeti
sve zasluge. - Bravo, Jimmy.
LONDONSKI TORANJ
KRALJEVSKI DVOR
Visosti.
Engleska princeza, izbačena iz muževe
sobe zbog francuskog peciva.
Zar te nije sram?
-Sramota je sigurno njegova.
Onda uđi i reci mu. Virenje kroz
ključaonicu nije ni jedno ni drugo.
Johne!
Dobri Bože!
-Molim te, oprosti.
Mom sinu treba moj savjet.
-Ne treba, pitaj nju.
Majko, molim te, zar nemaš pristojnosti,
u poziciji sam u kojoj nijedna majka
ne bi smjela vidjeti sina.
Gotovo.
-Znam, ali ona mi je majka.
Dosta. Kad razmislim, bolje
je da čuješ što imam za reći.
Iako te ne želim u svojoj blizini.
Majko?
Svrha mog boravka u ovoj sobi
je spašavanje kraljevstva od
posljedica ove neprikladne zabave.
Njen ujak je prokleti kralj Francuske.
-Tako je.
Lezi!
Njen ujak je želi vratiti.
Filip želi razlog kako bi prešao...
kanal s vojskom, a ti si mu ga dao.
Uzmi svoju zakonitu ženu
i spasi Englesku.
Moja zakonita žena je
jalova kao panj.
Je li to stvarno žena
kakvu želiš za mene?
Ti, koja si podarila mužu
osmoro djece,
kako bi, čak i sada kada
je smrt odnijela ostale,
imala kralja i štrkljavo
štene koje te zovu majkom.
Bolje nego kopile od služavke.
Uzeti u postelju nećakinju
najvećeg neprijatelja Engleske...
Uzet ću je u postelju
i vjenčati, majko.
Tražio sam od papinog
službenika poništenje braka.
Misliš li da će papa
radije izabrati engleskog
kraljevskog krmka,
nego kralja francuske?
Možda mu se svidi sin
Eleanore od Akvitanije.
I budući kralj Engleske.
Richard Lavljeg Srca ima
40 godina, ako ne i više.
I nema djece.
Ja sam buduća kraljica.
Da, jesi.
Vidiš?
Ona je moja Eleonor.
Shvaćaš nadam se, da
ova igra ne ovisi o sreći.
Već od umijeća pamćenja i brže ruke.
Izaberi, desna, lijeva ili srednja.
-Srednja.
Srednja, kaže on!
Žao mi je zbog onih glavica luka.
Robine, ovamo,
trebaju nam za večeru.
Što još imamo?
Vatra će obaviti svoje.
Probit ćemo se s prvim svijetlom.
Uz povoljan vjetar,
bit ćemo kod kuće za tri dana.
Vratit ćemo se u Nottingham.
Imam ženu koja me čeka.
Imam majku koja odbija umrijeti,
i brata koji mi želi smrt.
Prvo što ću napraviti
je da ću ih baciti u okove.
Vaš narod će se veseliti
vašem povratku kući.
A to je stanje u kojem ih i želim
zadržati, da me pamte kakav sam bio.
Moja vojska zna bolje.
Lavlje srce...
Svaki čovjek u toj vojsci
idealizira vas, visosti.
Nemoj mi se uvlačiti.
Znam koliko je teško
biti prijatelj kralju.
Idemo, Loxley,
pronaći grubijane.
Idemo piti i smijati se.
Da vidimo možemo li pronaći
poštenog čovjeka. -Da, napravimo to.
Ovo nije igra na sreću,
već umijeća pamćenja.
I brže ruke.
-Imam brzo oko.
Gledat ću te.
Tri mogućnosti, desno,
lijevo ili u sredini.
Mislim da ću da uzeti
četvrtu mogućnost.
Četvrtu?
Promatram te već netko
vrijeme, Loxley.
Nema graška! Ovo je prijevara!
Izvadiš grašak prilikom
okretanja i klizanja.
Sredio sam te.
Ne diraj više.
Dokazat ću!
Izgubio si.
Neuki gadovi!
Kleknite pred kraljem!
Svi, odmaknite se, odmah!
Loxley, ovako se vojnici igraju.
Griješnici, po mom ukusu.
Tko je započeo tuču?
Ja, visosti.
Prvi sam udario.
Pošten čovjek.
A s kim si se tukao?
Sa mnom, visosti.
Smatrao sam ga lošijim čovjekom.
Razuvjerio me je.
Neprijatelji koji se poštuju.
Ustanite, obojica.
Vi ne.
Hrabar i pošten.
Jesi li dovoljno pošten da kažeš
kralju nešto što ne želi čuti?
Koje je tvoje mišljenje o
mom križarskom ratu?
Hoće li Bog biti
zadovoljan mojom žrtvom?
Neće.
Zašto to kažeš?
Masakr u Acreu, visosti.
Govori!
Kada ste naredili da ubijemo 2500
muslimanskih muškaraca, žena i djece.
Žena pod mojim nogama,
vezanih ruku, pogledala me.
U očima joj nije bio straha.
Niti gnjeva.
Samo sažaljenje.
Znala je da ćemo, kada ste naredili...
Da se naši mačevi
spuste na njihove glave...
u tom trenutku
biti bezbožni, svi mi.
Bezbožni.
Pošten.
Hrabar.
I naivan.
To je tvoj englez.
Točno tu.
Bravo, Robine, pokazao si mu.
Bičevanje će biti najgore.
- Ako nas ne objese.
Ne, ovo je najgore.
I ovo je zadnje.
Čim iziđem odavde, odoh.
Više ne dugujem ni Bogu
ni čovjeku nikakvu službu.
FONTAINE BLEAU
obala rijeke Siene, Francuska
Tvoje oružje, Godfrey.
Visosti.
Filip Francuski.
Izvoli.
Poznaješ li dugo Johna?
Zapravo, da.
Na engleskom, molim te.
Znamo se jako dugo,
bili smo na istoj sisi.
Dojilja.
-Stvarno.
Od tad smo bliski.
Dobro.
Engleska, pod tvojim
prijateljem Johnom...
Je zemlja bez borbenog duha.
Mogu zauzeti London
s vojskom kuhara.
Ali Richard je na putu kući.
A pod Richardom Engleska je
potpuno druga zvijer.
Richard će se vratiti kući
kroz šumu Broceliande.
Znaš li gdje je to?
Uvijek putuje ispred svoje vojske.
Sa samo nekoliko
vitezova od povjerenja.
Kada Richard umre, bit će ti lako
okrenuti zemlju protiv Johna.
Neće biti boljeg trenutka za invaziju.
Čak i životinje na samrti
znaju biti tvrdoglave.
- Ubij Lavlje Srce i bit ćeš
- bogato nagrađen.
Zahvaljujem, gospodine.
Ja sam taj koji je zahvalan.
Vrijeme je za jelo!
Dođite po juhu!
Za Englesku!
Borite se momci!
Ubio sam kralja!
Treba mi doktor!
Doktor!
Loxley, ne izgledaš dobro.
-Liječnika!
Vina.
Što je ovo?
Kralj je mrtav.
-Mrtav?
Mrtav.
Jimmy, izbij klinove.
Odsad sami stvaramo sudbinu.
Idem s tobom.
-Ne ideš.
Ne primamo lutalice.
-Što više, to veselije.
Može biti koristan.
-Kamo idemo?
Do obale i na brod prije nego što
3000 očajnih vojnika dođe tamo.
A cijena prelaska kanala
skočit će četiri puta.
Što s našim plaćama?
Ako si mislio da je teško
dobiti plaću dok je
bio živ, pokušaj tražiti
plaću od mrtvog kralja.
U redu, momci, pokupite
stvari što brže možete.
Nottingham
Sviđa mi se nova crkva.
Ledi Marion, bilo bi mi žao da odem
bez vašeg pozdrava, hvala.
Drago mi je što vam mogu
ubrati odlazak,
oče Tancred, došla sam
tražiti naše nove pastire.
Ne dolazite na nedjeljne
mise i moje propovijedi.
Volim mir u crkvi,
dok se molim za čudo.
Vaše novo stado su
žene, djeca i starci.
Naši muškarci su otišli u rat,
ili su se vratili sakati.
Siročad, divlja u Greenwoodu.
Polja su spremna za sjetvu,
ali nemamo sjemena kukuruza.
A crkveni silos je pun žita.
Ne očekujete valjda da će vam Crkva
dati svoj kukuruz za sjetvu?
To žito ide za York.
- Ja sam fratar Tuck.
Otac Tancred je premješten
u York, gdje znam da
će podsjetiti biskupa
da ljudi u Nottinghamu...
Biskupa ne treba podsjećati da ljudi
Nottinghama trebaju žnjeti što posiju,
i pokajati se za grijehe.
Čudo za koje se molim je da biskup
pokaže malo kršćanskog milosrđa.
Kao što rekoh, oče, volim
tihu crkvu dok se molim.
Imat ćeš problema s
Loxleyjima iz Pepper Harrowa.
Držiš pčele, Tuck?
Ja držim njih, one drže mene.
ŠUMA BROCELIANDE
Francuska
Uzmite što hoćete.
Gdje je Lavlje Srce?
Richarde gdje si?
Ti si vitez.
Gdje je kralj Richard?
Mrtav je.
- Mrtav?
Stvarno?
Ako je kralj mrtav, gdje ste pošli?
Nosimo krunu, Richardovu krunu.
Donesite mi krunu.
Kruna!
Vratite krunu, ubijte konja!
Ti si englez!
Što god mi odgovara.
Tko si ti?
Robert Loxley.
To je kraljev konj.
Jimmy, pomakni se!
Robine, to su francuzi.
- Zasjeda.
Što se događa.
Mičite se!
Kreni.
Johne?
-Ne, mrtav je.
Moj mač...
Puno mi znači taj mač.
Pripadao je mom ocu.
Sir Walter Loxley.
Od Nottinghama.
Znaš li gdje je?
-Da, znam za Nottingham.
Tada mi se sudbina nasmiješila.
Moraš odnijeti mač mom ocu.
To će mi donijeti mir.
Uzeo sam ga,
a da oca nisam pitao.
Moraš razumjeti
vezu između oca i sina.
Otac me je prepustio na milost
svijetu kada mi je bilo 6 godina.
Malo znam o ljubavi
između oca i sina.
Preklinjem te, Longstride,
reci da hoćeš.
Hoću.
Pakt sklopljen u krvi, Robine.
-To je ogrebotina.
Samo to.
Robine!
Loxley je išao prema obali, na brod.
Ta kruna nam može biti prijelaz kući.
-Mi smo obični strijelci, Robine.
Ako dođemo na kraljev brod s njegovom
krunom, optužit će nas za ubojstvo.
Kako znaš da su vitezovi koje
vidiš stvarno vitezovi?
Nema razlike između
viteza i bilo kojeg čovjeka.
Osim onoga što nosi.
Sve što nam treba je ovdje.
Oklop, šljemovi, mačevi.
I vratimo se u
Englesku kao bogati ljudi.
S konjima i zlatom.
Sudbina nam se napokon nasmiješila.
A ja joj ne namjeravam
okrenuti leđa.
Skini tu krunu s glave Will.
I napuni je do vrha.
Predajemo dušu ovog dječaka
tvom kraljevstvu, Gospode.
Molimo te kada dođe
pred vrata vječnosti,
da ga pustiš da uđe.
Tlo je pripremljeno.
Ali za što, korijenje? -Korijenje,
maslačke, salatu, sve je jestivo.
Dok ne dobijemo čudo.
Marion, šerif.
Marion, bio sam u Pepper Harrowu,
čekajući, uzalud
da me sir Walter primi.
Ljubazno mu reci da imam pametnijeg
posla od čuvanja njegovog praga.
Sigurno imate, dok pljačkaši
slobodno lutaju Sherwoodom.
To je šerifov posao, zašto
se ne pozabavite time.
Reci staroj ludi da ću mu
sljedeći put razvaliti vrata.
A ako je preponosan da plati... -Ne, ne,
nije preponosan, presiromašan je.
U ime kralja Richarda,
uzeli ste nam bogatstvo
kako biste platili pustolovine u tuđini.
Dok kod kuće Crkva i milostivi Bog,
žanju bez milosti najveći dio onoga što
smo ostavili na stranu da se prehranimo.
Između šerifa i biskupa, ne bih mogla
prosuditi koji je veće prokletstvo
nad poštenim engleskim narodom.
Marion, zašto me praviš neprijateljem
kada ima načina da
ti budem zaštitnik?
Kojih načina?
Ako odeš sad, poštedjet ću ti život,
tako što neću reći mužu da si dolazio,
kada se vrati kući.
Tvoj muž?
Nakon 10 godina?
Ako nije mrtav, trune u
bordelima na obali.
Riječi iskusnog čovjeka.
Razmisli, Marion.
Sir Walter umire bez nasljednika,
Pepper Harrow će pripasti kruni,
a ti ćeš živjeti u šumi.
Tada ćeš mi rado doći.
SJEVERNA OBALA FRANCUSKE
Kapetane, tamo.
Gospodine, rečeno nam je da
očekujemo 12 jahača i kralja.
Naš kralj je mrtav.
Živio kralj.
-Živio kralj.
A vi ste?
Sir Robert Loxley od Nottinghama.
A vi?
-Kraljev povjerenik, gospodine.
Dođite na brod, gospodo, prije
nego nas plima nasuče, brzo nadolazi.
JANJCI NE POSTANU LAVOVI
Što ćemo ujutro?
Brod pristaje u London.
Vratimo im krunu.
I odlazimo.
- Gdje?
Na sjever.
Pa, to meni odgovara.
USTAJTE I USTAJTE PONOVNO
DOK JANJCI NE POSTANU LAVOVI
UŠĆE TEMZE
Engleska
Will, ustajte.
Gdje smo?
-London.
Sveca mu.
Spremni, sir Roberte?
Stižemo za 30 minuta.
Kada ovo obavimo,
budite spremni za jahanje.
Što ako je Loxley poznat
kraljevoj majci, bratu ili bilo kome?
Tada ćemo jahati za svoje živote.
Znao sam, znao sam!
Dobro jutro, moj gospodaru.
Jedan savjet kod ove tragedije.
znam da želite sve
napraviti ispravno,
pa ćete biti prisutni kod
krunisanja Ledi Eleanor.
Spustit ćete se na koljeno.
Nemojte je gledati u oči
kada joj kažete da nema više kralja.
I nemojte se ustati prije ostalih.
Je li vam jasno?
Da.
Agnes, moj ogrtač.
-Da, miledi.
Stanite!
Što je ovo, što se događa?
-Kralj Richard se vratio iz Francuske.
Je li nas Loxley prevario?
Klekni.
Dug ti život, sine moj.
Ustani sad.
Kralj je mrtav!
Živio kralj!
Ustanite.
Ti, ne poznajem te.
Robert Loxley, visosti,
od Nottinghama.
Dobrodošao onda.
Kako mi je brat umro?
U bici visosti, kakav
je i bio njegov put.
Kakav je i bio njegov put.
Zaslužuješ nagradu.
-Idemo po konje.
Što si donio vijesti.
Klekni.
Jesi li rekao da si iz Nottinghama?
Jesam.
Tvoj otac, sir Walter,
duguje porez kruni.
Mojoj kruni, reci mu da je
skupo upravljati zemljom
i svi moraju plaćati svoj dio.
Počet ćemo s ovim.
Mjesta za kralja!
Godfrey, prijatelju.
Dobro je vidjeti te.
Kako si?
-Dobro, visosti.
Što ti se dogodilo s licem?
-Nesreća u lovu.
Strašno.
Pričaj da je iz dvoboja,
dame će te voljeti još više.
Cijenim vaše znanje o damama.
Možeš sada ustati.
Sir Roberte.
Možda me poznajete,
William Marshal.
Vaš otac i ja smo bili
zajedno kao mladići.
Kažite mu da ću ga uskoro posjetiti,
u proljeće, na prvo sunce.
Možda će mi trebati.
-Hoću, reći ću mu.
Tko god da je,
što god da je, zna previše.
Riješi ga se.
Hajde pratimo ga.
Predaj što imaš.
Novac, odjeću
ili tvoj život.
Thomas Cooper.
To si ti?
Jesi li bolestan, Thomas?
Svi smo bolesni.
- Gdje su ostali?
- Nemoj...nemoj joj reći.
Loop će biti ljut.
Ne, tvoja mama će biti ljuta.
Sada, ti ideš sa mnom,
ili ja idem sa tobom.
Tvoj odabir.
Pa, hajde. Gdje su?
Odgovori mi.
Četiri čovjeka, pet konja, jedan sivi.
- Vidio si ih?
- Tamo.
Zar ne znaš pjevati
veselu melodiju?
Pjevaj veselo, o pustolovini,
izazovu, hrabrosti.
Ne, pjevaj nešto o ženi.
Velikoj ženi.
U redu, završio sam,
novac je podijeljen,
a i mi ćemo se.
-Gdje ćeš ti ići?
Dužni smo za ovu sreću,
namjeravam je vratiti.
Kako to?
Natpis na maču,
izaziva mi uspomene.
Možda je samo moja mašta,
ne znam.
Ali namjeravam odnijeti
taj mač vlasniku.
I da ispunim zahtjev njegovog
sina na samrti. -Jesi li poludio?
Upravo si rekao da smo
u opasnosti, Robine,
sada želiš ponovno ići u opasnost.
Da te pronađu.
Ne mogu uzvratiti našu
dobru sreću lošim.
Priziva tamu.
Spakirajte svoje dijelove.
Jedemo i spavamo.
Wille, ti si prvi na straži.
Will.
Pazi!
Jedan je pobjegao.
Richardova vojska se vraća kući.
Skupo je održati je na okupu,
Marshale, ti govoriš o novcu.
Govorim, visosti, ali raspustiti vojsku
može biti skuplje nego je održati.
Zašto?
Pohodi kralja Richarda bili su skupi,
u iščekivanju povratka.
Što to meni znači, Marshale?!
Putovanja moga brata su gotova!
Gotova su!
Napustite prostoriju.
Dakle, oporezivanje.
Oporezivanje?!
Mužnjom suhog vimena
zaradit ćeš udarac i pasti.
Majko, poštedi me uspomena sa
farme, nemaš ih i ne razumijem ih.
Ovo su teška vremena.
Možemo poslati glasnike,
osigurati zajmove.
Postoje kovčezi s novcem od Sicilije do
Normandije, ako znaš gdje treba tražiti.
Robovati zajmovima?
Kruna je u dugovima.
Sjeverni baruni nemaju novaca,
oduvijek je bila pjesma bogataša.
Što da radimo?
Pošaljite me na sjever
s četom konjanika.
Trgovci i zemljoposjednici
će vam napuniti kovčege.
Ili svoje mrtvačke kovčege.
-Englezi ubijaju engleze.
Nitko odan kruni ne mora se bojati.
Odanost znači plaćati svoj
dio za obranu kraljevstva.
Dobro rečeno.
Zar ne, Marshale?
Majko? -Richard nije tražio
odanost prijetnjama, već primjerom.
Majko, tvoj sveti sin bio je imbecil.
A ti si podržavala svaki njegov
potez odavde do Jeruzalema i natrag.
Da, ti si ga obožavala.
Kada je ratnik izgubio područja
koja je njegov otac mukom osvojio.
Ljubila si njegovu sliku kada je Engleska
morala platiti četverogodišnji prihod
za otkup kada je bio zarobljen.
Ti si jednako kriva kao i svi,
za ruševinu koja je moje naslijeđe.
Ja sam naudio njoj
više nego ona meni.
Kancelaru.
Marshale...
Vjerno si služio mom bratu
i mom ocu prije njega.
Mislim da si proveo dovoljno
vremena s mojom obitelji,
i nesumnjivo bi htio provesti
više vremena sa svojom.
Stoga, sa žaljenjem,
prihvaćam tvoju ostavku
na sve državne dužnosti.
Prsten.
Visosti.
Pažljivo biraj, Godfrey,
mjesto gdje ćeš smjestiti bodež.
Jer i ja ću pažljivo birati.
Otvorite vrata!
Nottingham
Nottingham.
Jesu li ovo tvoji ljudi, Robine?
-Ne znam, možda.
Nisu bog zna što.
Ovi središnji englezi.
-Pa, relativno lako su tebe ukrotili.
Čujem da vi Velšani živite
od poriluka.
Živite s ovcama.
Ne želite valjda uznemiriti
košnicu tom bukom!
Mačevi vam tada neće
biti od koristi, gospodo.
Ti si gradski pčelar?
Zaboga, ne, ja sam fratar.
Zovem se Tuck.
Pa fratre Tuck, možeš li mi reći gdje
mogu naći sir Waltera Loxleyja?
Pa ako nije gore na Pepper Harrowu...
Koliko će tvoje obaveze trajati?
Budite na sigurnom.
Bog bio sa svima.
To je to?
Nakon 10 godina?
Dobri fratre, gdje čovjek može
naći dobro piće ovdje?
Alane, on je crkveni čovjek.
Oprostite.
Imate li novca?
-Imamo.
2 novčića, svaki.
Jeste li pili liker od meda
koji zovemo medovača?
Pođite sa mnom.
Medovača lupi čovjeka.
Djevojko.
-Djevojka?
Ili postaješ slijep
ili tražiš milostinju.
Jesi li ti gazdarica ove kuće?
-Može se tako reći.
Želim vidjeti sir Waltera Loxleyja.
A vi ste?
-Robin Longstride.
Obični Robin Longstride, niste plemić?
-Ne, gospođo, nisam plemić.
Jeste li došli zbog poreza?
-Nisam.
Donio sam mu njegov mač.
Sin mu je mrtav.
Ovuda.
On će se pobrinuti za konja.
Marion!
Gdje je ona?
Sir Walter vas zove.
-Znam, čujem ga.
Kaži mu da imamo gosta.
Udana sam za Loxleyja.
Robertova žena.
Miledi dugujem vam ispriku,
da sam znao...
Loše vijesti su loše vijesti.
Bez obzira kako došle.
Zapravo, dugujem vam zahvalnost
što ste našli vremena
osobno ih dostaviti.
Jeste li se borili uz mog muža?
Jesam.
Je li hrabro umro?
Upao je u zasjedu, bio je odabran
da vrati kući Richardovu krunu.
Marion, tko je?
Putnik, Waltere.
Te vijesti će mu teško pasti.
Uvedi ga.
-Da, da.
Reci mu da Robert nije umro, da
šalje pozdrave i da će se vratiti uskoro.
Naš putnik će biti žedan,
putnici su uvijek žedni.
Vaše ime, gospodine?
-Robin Longstride.
Rugate mi se?
-Gospodine.
Vaš sin me je zamolio
da vam ovo dam.
A kako Robert ratuje
ako nema mač?
Sin razmetni se ipak neće vratiti.
Nema suza, niti oprosta
od njegovog oca.
Nema pomirenja.
Jeste li vidjeli kako je umro?
Bio sam s njim kad je preminuo.
Njegove posljednje riječi bile su o
ljubavi i povezanosti između oca i sina.
Oprostite mi na bezobzirnosti,
moja tuga je čekala na ovaj dan.
Stoga, priđite da vas mogu vidjeti.
Robin Longstride.
Dovoljno običan, ali opet
plemenito saksonsko prezime.
Dakle, ručat ćete s nama.
Ali najprije,
morate se okupati, smrdite.
Odabrala sam vam muževu odjeću,
nadam se da vam ne smeta.
Miledi...
Trebat će mi pomoć s oklopom.
Winifred!
Kopče su ispod kapuljače.
Vezice su sa zadnje strane.
Hvala vam.
-Oprat ću je.
Još vina.
Dugo ste putovali da mi to saopćite.
Ne mogu odlučiti može li vam
se na osnovu toga vjerovati.
Ili manipulatorom.
Samo pokušavam razaznati
kakav je čovjek koji nam je gost.
Je li zgodan?
-Je.
Na način na koji seljaci ponekad
znaju biti, kada su trijezni.
Zabavite nas pričom
vašeg života, sir Robine.
Nemamo puno posjetitelja,
osim poreznika i prosjaka.
Ne znam odakle sam,
znam samo gdje sam bio.
Marion, koje su mu boje oči?
Ne znam još.
Imam prijedlog za vas, mladiću.
Donijeli ste mi ovaj mač,
što ima veliko značenje.
Ako mi posvetite vaše
vrijeme, mač je vaš.
Mogu ostati jedan dan, više ne.
Nešto bih vas pitao.
-Što?
Riječi na dršci mača, što znače?
Mislim da vam moram puno
ispričati o povijesti, o vašoj povijesti.
Jako ljubazno od vas.
-Niste čuli drugi dio mog prijedloga,
želim da ostanete u Nottinghamu,
i da neko vrijeme budete
moj sin koji se vratio.
Samim time, Marionin suprug.
-Dosta je.
Slušaj, oboje znamo da ćeš bez
muža izgubiti ovu zemlju
kada ja umrem, osporavaš li to?
Ne. -Dakle, ako ja kažem da je
on moj sin, tako će ga i gledati.
Dakle, i kao tvoga muža.
Pošten je to ugovor, nije da
očekujem da ćete imati djece.
Mač, za tvoje vrijeme, Longstrade.
Imamo li dogovor?
Imamo.
Marion, kaži osoblju
da je moj sin stigao,
i da smo svi ponovno na okupu.
Kaži im da zazvone
crkvena zvona, i da slave.
I još vina, molim te.
Domaće je.
Da nisam seoski svećenik,
bio bih seoski pijanica.
Čekaj.
Nisam vidio toliko puno žena na toliko
malo muškaraca van samostana.
Tajna uspjeha je da nikad
ne ideš na najljepšu.
Kreni od ružne s lijeve strane.
Blagi bože, moje je veličine.
Nasmijat ću je.
Nasmijat ću te!
Dođi ovamo!
Zašto te zovu Mali John?
Na što ciljaš?
Proporcionalan sam ja.
Sir Robert.
Izgleda da ćemo dijeliti moju sobu.
Varka da uvjerimo sluge.
Ako je varka, zar me ne bi
trebala oslovljavati
sa moj mužu ili dragi moj?
Ne budi smiješan.
Ideš ili ne?
Lijepo me zamoli.
Molim te, dragi mužu,
hoćeš li sa mnom u sobu?
Evo.
Spavam s bodežom.
Ako me samo pokušaš taknuti,
odsjeći ću ti muškost, razumiješ li?
Hvala na upozorenju.
200 francuskih vojnika iskrcalo
se po noći u zaljevu Hampton.
Godfrey.
Čujem muške korake,
dobro jutro, sine.
Dobro jutro, Waltere.
Oče.
-Oče.
Što to trebam znati o svojoj prošlosti?
Strpljenja, moraš mi se dokazati.
Nosi svoj mač.
Marion!
-Tu sam, Waltere.
Upoznaj svog muža s njegovim
selom i njegovim narodom.
Pobrinut ću se za konje.
Osjećam se živahno.
Jutros sam se probudio,
sa ogromnom erekcijom.
84 godine...
Čudo.
Uvijek su me zanimali
privatni muški razgovori.
Mužu?
Bogati kraj.
Gdje vam je stoka, ovce?
Prodana, pojedena,
ukradena, trampljena.
Imali smo sedam gladnih godina.
Naše meso sada je zečetina.
Ili vino i prasetina,
kada je dobar dan.
A jeleni? -Ako si voljan riskirati
susret sa kraljevim krvnikom.
Svaki jelen u zemlji pripada kruni.
Sve ovo je božji dar nama,
a tek onda kraljeva imovina.
Ako nije po zakonu da se čovjek posluži,
kako onda može biti čovjek sa pravima?
Dobrodošli kući, gospodine.
-Dobro jutro.
Sir Walter je bio naš gospodar,
a ti si Robert koji se vratio.
Trebao bi se tako i ponašati.
Sir Roberte, sjećate li se mene?
Tom Chamberlain, svinjar.
-Nisi ni dana ostario, Tome.
Sir Roberte.
Kada će nam se naši mladi vratiti?
Kada vidite mog Jamiea,
recite mu da se vrati kući.
Bez posla i malo hrane,
momci iz sela su otišli.
U vojnike?
-Lovokradice.
Vidite ovo.
Još ste tu, dakle.
Za sada mi se obraćajte kao
sir Robert, objasnit ću poslije.
Moji, vojnici.
Uredniji ne mogu biti.
Allan A'Dayle, Will Scarlet i Mali John.
Ledi Marion.
Vjerujem da ste proveli
živahnu večer.
Jesmo, sigurno.
Ledi Marion Loxley, moja žena.
Dobro odigrano.
Malo ishitreno, ali svejedno
dobro odigrano.
Bravo, Robine.
-Sir Robert.
Naravno, sir Robert.
Fratre.
Marion, dobre vijesti stižu
iz Pepper Harrowa jutros.
Sir Roberte, lijepo vas je opet vidjeti.
Mogli ste se predstaviti kada
smo se sreli u polju, dobrodošli kući.
Da, trebao sam, oprostite mi, fratre.
Što se ovdje događa?
-Selimo crkveno žito u York.
Londonska politika, koliko čujem.
-Ovo je naše žito, pripada ovome tlu.
Ledi Marion, slijedim zapovijedi svojih
nadređenih, i vezan sam njihovom vlašću.
Zna li njegova svetost
za tvoju medovinu?
U Yorku su vukovi, sir Roberte,
opaki vukovi.
Pčele su moja obitelj.
Gazda sam po struci.
Nisam crkvenjački fratar,
niti sam ikada bio.
Moje pčele daju život.
One su moj život, sir Roberte.
-Ne bi li biskupu trebalo biti rečeno,
tako da kler maže
Nottinghamski med ili kruh.
Što ako žito ne stigne u York?
Tada se pčele ne trebaju spominjati.
Bila sam stara cura
kada sam došla kod Roberta.
Bila sdam kćer ugledne udovice
plemenite krvi.
Vjenčali smo se, i tjedan kasnije
zaplovio je na brodu za
Francusku i Svete zemlje.
I to je bio moj vjenčani život
za čovjeka
kojega sam jedva poznavala.
- Dobar vitez.
- Kratko ali slatko.
Mislim, bio je dobar vitez.
Dobar vitez, vojnik.
Oh, da, dobar vitez
u mojim rukama.
I ja u njegovim.
Stop! Slomit ćeš joj vrat.
Marion.
Polako.
U redu sam.
Ne mogu pomaknuti noge.
Hvala ti.
Moj gospodine?
Oh, sad je moj red?
Hvala ti.
Lijepo napravljeno, sir.
I vidio sam noge Ledi Marion Loxley,
to nisam očekivao ovo jutro.
Mislim das ne znate moga muža,
Sir Robert.
Dozvolite mi da predstavim
Šerifa od Nottinghama.